# 御林安全工作室--招新FAQ

## 1 御林安全工作室介绍

### 1-1 简介：

御林安全工作室，成立于2018年，是致力于网络安全领域人才培养和安全技术交流分享的平台，是一个**以技术为本**的年轻有活力的工作室。

### 1-2 主要做什么：

我们专注于web安全领域，主要分为：渗透测试、代码审计、逆向破解、数字取证四个方向。同时也全力支持研究其它安全相关方向（Misc、Crypto、Pwn、Re等）

具体做的是：不断参与国内外CTF、漏洞挖掘赛事，力争获得名次；跟踪国内外最新安全动态，产出安全研究文章、CVE；为学校/厂商提供安全服务；定期举行技术分享等等。

### 1-3 荣誉：

- 阿里大学生网络安全技能大赛亚军 
- 百度大学生网络安全技能大赛团队第三名
- 美团网络安全高校挑战赛冠军
- 电子科技大学网络安全应急响应小组成员
- 2024年数字中国创新大赛数据安全产业人才积分争夺赛  金奖 冠军
- 2024年铸剑杯全国大学生网络安全攻防竞赛 一等奖
- 2024年全国大学生信息安全竞赛半决赛 赛区一等奖
- 2024年全国高校网络安全管理运维赛 赛区一等奖
- 2023年蓝帽杯全国大学生网络安全技能大赛 全国一等奖
- CVE-2022-2024、CVE-2022-31249、CVE-2023-28109...  
- ...

## 2 御林安全招新介绍

​	此次御林安全工作室招新主题为御林安全训练营，旨在给所有对安全感兴趣的同学提供一个了解和学习 安全的机会。御林安全训练营结束时，我们会根据大家的题目完成情况发放面试资格，面试通过的同学 将会成为御林安全工作室的一员。

​	御林安全训练营的内容按照安全入门的标准制定，完成训练营可以实现安全之路的从0到1。但这个过程也充满挑战，希望大家能不忘初心，克服困难，迈过进入安全的大门，和我们在另一个世界并肩作战

大风希音至，堪待后来人。儒门有斗酒，清浊问使君。 我们期待各位学弟学妹加入御林大家庭的一天！

### 2-1 注意事项

- **禁止作弊（不能直接要flag）**

  > 可以相互交流题目相关知识点，重在掌握知识和方法；只重结果，不重过程的“面向答案”式 学习是没有意义的。

- 禁止扫描/攻击平台

- 禁止破坏题目环境

- 禁止借助题目环境攻击其他同学

- 所有提供的学习资料仅供学习交流，禁止用于非法扫描和攻击

- 牢记《中华人民共和国网络安全法》和《关键信息基础设施安全保护条例》红线，牢记 gov.cn 是 不能碰的底线。

- 知黑守白，做有原则有底线，知法守法的白帽子。

  > 《中华人民共和国网络安全法》（节选）：
  >
  > - 第二十七条　任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃 取网络数据等危害网络安全的活动；不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功 能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；明知他人从事危害网 络安全的活动的，不得为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助。 
  > - 第四十四条　任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出 售或者非法向他人提供个人信息。
  > - 第六十三条　违反本法第二十七条规定，从事危害网络安全的活动，或者提供专门用于 从事危害网络安全活动的程序、工具，或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支 持、广告推广、支付结算等帮助，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，处五日 以下拘留，可以并处五万元以上五十万元以下罚款；情节较重的，处五日以上十五日以 下拘留，可以并处十万元以上一百万元以下罚款。 　　单位有前款行为的，由公安机关没收违法所得，处十万元以上一百万元以下罚 款，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。 　　违反本法第二十七条规定，受到治安管理处罚的人员，五年内不得从事网络安全 管理和网络运营关键岗位的工作；受到刑事处罚的人员，终身不得从事网络安全管理和 网络运营关键岗位的工作。 
  >
  > 《关键信息基础设施安全保护条例》（节选）： （腾讯和阿里在关键信息基础设施范围内）
  >
  > - 第五条　国家对关键信息基础设施实行重点保护，采取措施，监测、防御、处置来源于 中华人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保护关键信息基础设施免受攻击、侵 入、干扰和破坏，依法惩治危害关键信息基础设施安全的违法犯罪活动。 任何个人和组织不得实施非法侵入、干扰、破坏关键信息基础设施的活动，不得危害关 键信息基础设施安全。
  > - 第四十三条　实施非法侵入、干扰、破坏关键信息基础设施，危害其安全的活动尚不构 成犯罪的，依照《中华人民共和国网络安全法》有关规定，由公安机关没收违法所得， 处5日以下拘留，可以并处5万元以上50万元以下罚款；情节较重的，处5日以上15日以 下拘留，可以并处10万元以上100万元以下罚款。 单位有前款行为的，由公安机关没收违法所得，处10万元以上100万元以下罚款，并对 直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。 违反本条例第五条第二款和第三十一条规定，受到治安管理处罚的人员，5年内不得从 事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作；受到刑事处罚的人员，终身不得从事网络 安全管理和网络运营关键岗位的工作。

## 2-2 训练营时间

招新训练营开放时间为：9到11月，全程大致2个月，遇到考试或不可抗力因素将顺延结束时间，力争给足大家学习的时间。

现在8到9月为夏令营期间，题目与赛制均复刻自去年招新训练营，意在帮助零基础同学入门。

### 2-3 训练营模式

- **面试资格发放机制**
  - 要求：
    - 电子科大在校大一大二本科生，不限专业
    - 热爱网络安全，在训练营期间有足够的时间学习相关知识和技能并完成对应题目
  - 此外，如果有公众号运营、美工特长的话，可以联系[@Narcher](mailto://2732657517@qq.com)
- 资料发放&题目开放规则
  - 题目在资料发放时开放 
  - 训练营开始时，将发放基础部分资料 
  - 之后将根据大家进度，动态发放资料、开放题目
- 学习资料使用指南
  - 顺序：按照学习资料学习相关知识点-->练习题（如果有的话）-->训练营题目
  - 相关内容需要根据资料自学掌握
  - 学习资料后附带一定的练习题目
    - 建议结合题目巩固知识和技巧
    - 建议先完成练习题目再完成招新题目
  - 有任何问题（无论是否与训练营相关）都可以询问群中的学长学姐
- 训练营题目
  - 采用CTF形式
    - 利用漏洞，寻找并获取服务器上特定格式的字符串，即 flag ，具体格式为`YulinSec{}`
    - 漏洞相关知识在学习资料中均有介绍
  - 配套的题目可以帮助掌握对应的知识点
  - 题目平台在下方进行说明

### 2-4 题目平台说明

题目平台地址：[https://recruit.yulinsec.cn](https://recruit.yulinsec.cn)

- 注册
    - 注册时需要用到邮箱，未经邮箱验证无法登录，存在特殊情况无法登录的同学，请联系[@Jnz](mailto:ycjunjie@qq.com)
- 题目
    - 题目环境会定时刷新，如果无法访问，请等待片刻
    - 题目环境出问题在群里找出题人即可
